+++
title = 'Ре:Процес'
date = 2022-05-21
description = "Спекулативно тяло изпразнено от пространство; тяло, което сънува края на света и мечтае за другото на място, обект, събитие. Въпреки структуриращия принцип на фотографията, окото убягва на фиксираното в параметри положение и получава вход за реорганизиране на реалността."
canonical = "https://newdegeneration.xyz/bg/work/re-process/"

draft = false

imgNames = ['', "Черна Волга (2022)", "Наименувана (2022)", "Нощна Карта (2022)", "Наименувана (2022)", "Наименувана (2022)"]


imgDescrps = ["", "фото-принт 120х120см, частна колекция", "фото-принт 120х120см, частна колекция", "фиктивна сгъваема туристическа карта 15x10cm (сгъната), оригинална карта от 1923 г. от общинския архив на град Варна, модифицирана с помощта на изкуствен интелект", "фото-принт 25х25см", "фото-принт 60х40см, частна колекция"]


medium = ["фотография", "видео игра", "фиктивна туристическа карта"]
place = "Галерия Архис, Варна"

datestart = "2022-05-21T00:00:00+03:00"
dateend = "2022-06-05T00:00:00+03:00"

curator = ["Христо Калоянов"]
categories = ["solo"]
Sound = ["Yan Lechev"]

press = [
  { name = "Българско Национално Радио", url = "https://bnr.bg/varna/post/101649068/izlojbata-reproces-preplita-tradicionnoto-i-abstraktnoto-v-nevijdani-ulichni-fotografii" }
]


+++

"РЕ:ПРОЦЕС" е изложба която представя фотографии на обекти от всекидневното урбанистичното пространство. В изграждането и разпадането се откриват белези върху градската повърхност, своеобразен език, чрез който се формират и разгръщат различни модалности на явяване. Лесни за откриване, но трудни за вникване, табелите, решетките, висящите кабели ще са нашият вход в един забравен архив на градската тъкан.

Това, което остава скрито тук, е окото на фотографа зад камерата, гледащо въобразената реалност не от позиция блуждаеща из света, а съблазнена от него. Спекулативно тяло изпразнено от пространство; тяло, което сънува края на света и мечтае за другото на място, обект, събитие. Въпреки структуриращия принцип на фотографията, окото убягва на фиксираното в параметри положение и получава вход за реорганизиране на реалността. Оттам то може отново да мечтае за утопия.

Обратно на осъществения дотук процес, се проследява основата на архивиращото мислене, граматиката, която разгръща, и възможните случаи за редакция. Дигиталната мрежа на "РЕ:ПРОЦЕС" чертае маршрут между празните пространства, които фотографското заема.


[Линк към цялата фиктивна туристическа карта](https://blog.newdegeneration.xyz/re-process-map)
